# 10. JavaScript is 何？なぜオススメ？
## モダンJavaScriptとは
* React Vue Angular Riot等の仮想DOMを用いるライブラリ/フレームワークを使用
* npm/yarn等のパッケージマネージャを使用
* 主にES2015(ES6)以降の記法を使用
* webpack等のモジュールハンドラーを使用
* Babel等のトランスパイラを使用

# 11. DOMや仮想DOMってなんなんだ
## そもそもDOMとは??
->Document Objcet Modelの略。ドムと呼ぶ。
->HTMLなどを解釈し木構造で表現したもの。

## これまではDOMを直接操作していた
->JavascriptやJqueryなど
その結果レンダリングコスト高、コードの複雑化

## JavaScriptのオブジェクトで仮想的に作られたDOM
->いきなりDOMを操作せず、JS上で仮想DOMを操作し差分を出してからDOMに反映。
仮想DOM1==ある操作==>仮想DOM1(変更差分)==変更分のみDOMに反映==>DOM(変更差分)

# 12. npm/yarn等のパッケージマネージャーの意義を知る
## かつてのJavascirpt
１つのJSファイルに全ての処理を記述していた
->処理が複雑になるにつれてコードがカオス化
->コードの再利用ができない
## ちょっと改善されたJavascript
他のJSファイルを読み込んで使っていた
->コードの再利用、共通化はできるようにあった
->読み込み順を意識しないとエラーになる（依存関係）
->なをどこから読み込まれたものか分からない。
## 試行錯誤があったモダンJavaScript
npm/yarnなどのパッケージマネージャを使用
内部ではNode.jsが動いている
->依存関係を勝手に解決してくれる
->import先が明示的にわかる
->世界中で公開されているパッケージをコマンド１つで利用可能
->チーム内での共有も簡単に

## npm/yarnの基本
NPM(パッケージのレジストリ)
|
|
↓
packeage.jsonn(設計書的な役割) -----実際のパッケージの展開-----→ node_modules(各モジュールの実態jsファイル等。サイズが膨大・GitHubにあげない)
|                                                                     ↑
|                                                                     |
→package-lock.jsonまたはyarn.lock(自動生成される。依存関係、バージョンの解決) |


# 13. ECMAScriptとは。近代JavaScriptの転換期について
>えくますくりぷと
>JavaScriptの標準規格
>欧州電子計算機工業会
>毎年1回発表される
>ES5=ES2014、ES6=ES2015
>ES20ZZの呼び方を一般化
>ES2015で機能追加が多くあり、近代JSの転換期と言える
## ES2015で追加された企画
>let,constを用いた変数宣言
>アローファンクション
>Class構文
>分割代入
>テンプレート文字列
>スプレッド構文
>Promise
>etc...

## 14. モジュールバンドラーやトランスパイラの概念
モジュールハンドラーとは？
=== 複数のjs(css/image)ファイルを１つにまとめるためのもの webpack ===
「jsは細かく分けて開発した方がいいよね！」
「再利用生も開発効率も上がるしね」
「でも本番環境で実行するときは分かれている必要ないよんね」
「読み込みの数も増えてパフォーマンス良くなさそう」
「じゃ本番環境にビルドするときに１つのファイルにまとめるか！」
「依存関係は？」
「それも判定していい感じにまとめてくれるようにしよ。」
========================================================
トランスパイラとは？
=== 新しいJavaScriptの記法を古い記法に変換してくれる BABEL ===
「ES6で便利機能が増えた」
「どんどん使いたい」
「まだ対応していないブラウザがたくさんある」
「開発は新しい記法でやって、実行するときは古い記法に変換されるようにしよう」
=================================================

# 15. SPAとは？従来のWebシステムとの違い
Single Page Applicaiton
=>モダンJavaScriptではSPAが基本
=>HTMLは１つのみでJavaScriptで画面を書き換える
## 従来
ユーザ --https://freelance-jak.com--> サーバー
ユーザ <--top.html------------------- サーバー
ユーザ --https://freelance-jak.com/profile--> サーバー
ユーザ <--profile.html------------------- サーバー

## SPAを使った場合
ユーザ --https://freelance-jak.com--> サーバー
ユーザ <--top.html------------------- サーバー

ユーザ --このページを表示するのに必要なデータを頂戴--> サーバー
ユーザ <--htmlではなくデータのみ------------------- サーバー
index.htmlを書き換える

## メリット
ページ遷移毎のチラつきがなくなる
表示速度のアップによるユーザ体験の向上
コンポーネント分割が容易になることでの開発効率のアップ


